Frente a los 43.360
del Instituto de Salud Carlos III
34 brotes en el último mes,
con 982 contagiados.
En las UCIS hay ahora
312 hospitalizados,
frente a los 5.500 que hubo
en el pico de la pandemia.
En las UCIS hay ahora
312 hospitalizados,
frente a los 5.500 que hubo
en el pico de la pandemia.
Sanidad sigue sin dar los datos
de los muertos en residencias.
El conjunto de los 34 brotes
ha afectado a 982 personas.
Los nueve que están activos ahora,
afectan a 92 personas.
Y todos los brotes
están bajo control.
¿A qué hora han salido de Bilbao?
A las ocho menos y cuarto,
y estaban aquí a las ocho y media.
Cántabros y vascos se mueven ya
de una comunidad a otra
con el fin del estado de alarma
que han simbolizado así
el lehendakari
y el presidente de Cantabria.
También se ha notado hoy más tráfico
en las carreteras de Cataluña
donde se preparan
para las verbenas de San Juan
ya con movilidad
entre todas las provincias
con la llegada de lo que llaman
etapa de reanudación.
-Ha sido un poco triste.
No podía ver a mi señor y a mis
amigos.
Es la sensación que tienen
la mayoría de los alumnos este año.
Ha sido un curso atípico,
con el contacto con los profesores
limitado, en los últimos meses,
a internet
y sin ver a los compañeros de clase.
Termina sin despedidas
y con la incertidumbre
de como será la vuelta.
Contaremos que planes hay.
España pide al Consejo Europeo
un acuerdo ambicioso
para hacer frente
a una crisis sin precedentes.
Es el primer debate entre los 27
para el reparto
de los 750.000 millones de euros
para la recuperación de la pandemia.
Los países del norte,
los llamados frugales,
siguen poniendo pegas al plan
de la Comisión.
Es la cantina de la empresa cárnica
alemana,
donde se han confimado ya
730 contagios de coronavirus.
En el video se ve que no se guardan
las medidas de seguridad.
Allí han aislado
a unas 7.000 personas
y a varios cientos más
en dos edificios de Gotinga y Berlín
donde han detectado
otros dos brotes.
La Guardia Civil ha detenido
en Málaga a un exmilitar
identificado como el autor
de los disparos a dianas
con fotos del presidente
y vicepresidente del Gobierno
y varios ministros.
La investigación se inició ayer
al difundirse este vídeo
en las redes sociales.
El detenido trabaja ahora
como taxista.
Después de una primavera más cálida
de lo normal,
la Agencia Estatal de Meteorología
avanza
que el verano será más caluroso
especialmente en la mitadsur
de la península
y en los archipiélagos
y más seco en toda España.
En los próximos días, ya en verano
llegarán a los 40 grados
en muchas zonas.
Desde hace 10 días
los accidentes en alta montaña
se han disparado.
Los equipos de rescate realizan
entre 3 y 4 intervenciones diarias.
Torceduras de tobillos,
también caídas de bicicleta
y senderistas perdidos,
son algunos de los accidentes
más frecuentes.
Ha muerto en Los Ángeles,
a causa de un cáncer,
el escritor Carlos Ruiz Zafón.
Tenía 55 años y era uno
de los escritores españoles
más leídos en todo el mundo gracias
al éxito de La sombra del viento
con su cementerio
de los libros olvidados.
En los deportes, el Real Madrid
mantiene el pulso por la Liga.
Ganó 3-0 al Valencia.
Neymar ha perdido la demanda
que interpuso contra el FC Barcelona
para reclamar un bonus de renovación
de 43,6 millones.
Además tendrá que abonar al club
blaugrana 6,7 millones de euros.
El club azulgrana ha emitido
su satisfación por la sentencia
en un comiunicado.
El brasileño puede recurrir.
El Real Madrid ganó al Valencia
en un partido que no olvidará
Marco Asensio.
Volvia después de 11 meses
tras una grave lesión de rodilla
Y primer balón que enganchó
cuando no llevaba ni un minuto
en el campo,
lo convirtió en gol.
Benzemá que ya había abierto
el marcador,
cerró la noche con un golazo.
El Real madrid ganó 3-0 al Valencia
en un partido
Estas son las zonas donde hay brotes
de coronavirus,
en residencias y hospitales,
entre otros sitios.
Son 9 en total los brotes activos
y, según Sanidad están bajo control.
Sanidad ha actualizado hoy los datos
de personas fallecidas
por coronavirus en ESpaña
y ha sumado más de un millar al dato
que permanecía congelado
desde el 7 de junio:
son ya 28 313.
María Doval, ¿cómo ha explicado
la actualización de la cifra?
-Es la cifra de casos confirmados,
definida y consensuada estos días
con las comunidades autónomas.
Se ha situado calla fallecido por su
fecha de defunción
para tener una fotografía más
definida de la evolución de la
epidemia.
Ese dato contrasta con las 43.000
personas.
Habrá que esperar a ver cuánto el
exceso de mortalidad
se ha debido al coronavirus,
por qué se busca de dar estabilidad
a la serie histórica.
Se ha anunciado que como habían
solicitado,
se tendrán que hacer 3 controles
primarios
todos los que lleguen el aeropuerto.
Si uno de los 3 falla, al médico.
Después de tener congelada
la cifra de muertos por coronavirus
desde el 7 de junio,
el Ministerio de Sanidad
ha hecho publico hoy
que 28.313 personas han fallecido
por covid 19.
Desde el gobierno, afirman
que la cifra ha estado
sin actualizarse
para dar tiempo
a las Comunidades Autónomas
a hacer un revisión pormenorizada
de cada caso de fallecimiento.
La necesidad de actualizar los
datos de todos los casos registrados
en las bases de datos durante el
pico de la pandemia
en el que no había capacidad física
ni de tiempo
para poder rellenar las fichas,
hicieron tomar la decisión
de congelar los datos
hasta que se pudieran consolidar.
28.313 serían las personas muertas
con prueba PCR positiva
de coronovirus;
es decir, los casos confirmados.
Pero el Ministerio baraja
otra cifra,
la del Instituto de Salud Carlos
III
que habla de 43.000 muertos de más
desde el 13 de marzo.
La diferencia es que en este
registro se incluyen
todos los fallecimientos
sin detallar la causa.
Ahí estarían por ejemplo,
las personas que murieron por no
acudir a centros hospitalarios
ante el miedo de sufrir contagios
o a las que no dio tiempo a hacerles
una PCR.
Sanidad también ha dicho hoy
que en el último mes ha habido
34 brotes de coronavirus,
nueve aún activos
han sido en residencias,
centros hospitalarias
o granjas de visones.
En este momento, según Sanidad hay
casi 2.000 personas hospitalizadas
por coronavirus,
312 en UCI.
En el pico de la pandemia llegó
a haber en un día
5.500 en cuidados intensivos,
algo que,
insisten desde el Ministerio,
estuvo a punto de colapsar
la sanidad
en ciudades como Madrid y
Barcelona.
Si no ocurrió es porque se
aumentaron las camas de las UCI.
El Ministerio también ha anunciado
hoy
que los viajeros que lleguen
a nuestro país,
serán sometidos a un triple
control documental,
de temperatura y visual.
Si no los supera será examinado por
un médico.
Sanidad también ha hecho publico hoy
que se adhiere al acuerdo
con la Comisión Europea
para negociar los acuerdos de compra
de la futura vacuna del Covid19.
La oposición sigue cuestionando
las cifras de fallecidos.
Dicen que podrían ser casi
el doble.
El PP acusa a Sánchez de mentir
y ocultar los datos reales.
Una nueva vuelta de tuerca más.
Las rectificaciones
tras cambios de criterio,
tras una más que evidente
de ocultación de las cifras.
Nosotros recordamos que el INE
que depende del propio Gobierno,
habla de muchos más fallecidos.
Habla de unos 48.000 fallecidos por
coronavirus.
El gobierno todavía no ha dado
los datos de fallecidos
en las residencias.
Según las cifras de las comunidades,
son más de 19.500 por covid
o síntomas compatibles.
Las residencias siguen preocupando.
En la comunidad de Madrid
se han cancelado las visitas
en algunas después de registrar
varios contagios
en los últimos días.
Xaquín López,
en la residencia
en la que te encuentras,
hay cuatro personas contagiadas.
-Es esta residencia donde estamos,
doctor González bueno las afueras de
Madrid.
Han decidido cerrar las visitas de
los familiares,
que se habían reanudado el 8 de
junio.
Lo hicieron ayer porque recibieron
los resultados
de los test de los análisis
y comprobaron que había 4 residentes
infectados,
inclusos hablan de 9.
La Comunidad de Madrid lo encuadra
dentro de la normalidad,
dice que puede haber más residencias
que se cierren,
también hay otras 2 que se han
cerrado por el mismo motivo.
Esta residencia está en el punto de
mira del coronavirus,
en su diana,
porque aunque no tenemos los datos
oficiales
que Madrid no facilitado
los familiares dicen que han
fallecido al menos 100 residentes.
Tres comunidades estrenan hoy
la llamada nueva normalidad.
Desde esta medianoche
ya se puede viajar entre Cantabria
y el País Vasco.
Conectamos en directo con el límite
entre las dos regiones,
y con Cataluña, donde se refuerza
la vigilancia en las carreteras
ante este primer fin de semana
sin alarma, que además llega,
a las puertas de las fiestas
de Sant Joan
-Por este motivo Protección Civil
pide mucha prudencia
y precaución al volante,
recomienda celebrar una verbena con
no más de 20 personas,
huir de las fiestas multitudinarias
para garantizar la distancia.
Con la festividad de San Juan y el
fin del confinamiento
se prevé mucha movilidad de las
carreteras,
va a haber 1400 controles
policiales, como este.
El objetivo es regular el tráfico en
las vías que van a la costa
y al Pirineo.
Se calcula que saldrán medio millón
de vehículos de Barcelona.
Tras tres meses con las carreteras
prácticamente vacías,
esta tarde todo apunta
que volverán a llenarse.
Primer fin de semana de verano
y el primero también
en el que Cataluña
recupera la movilidad.
Muchos no han dejado pasar
la oportunidad
para hacer una escapada.
Los ojos están puestos en Barcelona
y su área metropolitana.
Desde allí se espera esta tarde
una operación salida masiva
principalmente
hacia segundas residencias.
Los más previsores
han salido esta mañana.
El tráfico era un 20 % inferior
a un viernes de junio
-Por fin podemos bajar a ver a mi
madre.
- Venimos de Barcelona,
hemos ido a buscar a nuestra hija.
Los más previsores
han salido esta mañana.
El tráfico era un 20 % inferior
a un viernes de junio
del año pasado.
Tráfico calcula que desde hoy
se desplazarán
en torno a medio millón de coches
por carreteras catalanas comoesta.
Por eso se intensificarán
los dispositivos.
Los Mossos desplegarán más de 700
efectivos
y habrá casi 500 controles.
También se habilitarán
carriles adicionales
en vías principales.
Con este saludo,
el lehendakari
y el presidente cántabro
Miguel Angel Revilla,
han simbolizado la apertura
de la movilidad
entre las dos comunidades.
Revilla, ha cumplido la tradición
y ha regalado unas anchoas
a Urkullu.
Después han paseado por el limite
de Euskadi y Cantabria
en la zona de Kobarón.
Muy cerca de allí está Ana Cuesta,
Ana, ¿cómo está el tráfico
a esta hora?
-A esta hora se circula con
normalidad,
aunque empieza a notarse el tráfico.
En sentido Cantabria.
Se va a intensificar esta tarde
según las previsiones,
que se calcula que unos 47.000
vehículos se van a desplazar
desde Euskadi a Cantabria el fin de
semana.
Es el primero de la nueva
normalidad,
situación muy esperada por muchos
vascos
con 2 residencia en Cantabria,
sobre todo en el municipio como
Castro Urdiales y Laredo.
La Ertzaintza en el País Vasco y la
huella civil en Cantabria
van a estar a pie de calle retenida.
Va a haber una grúa para retirar
vehículos
en casos de accidentes y averías.
Del País Vasco viene el 26%
de los viajeros
con destino a Cantabria
y el 23 por ciento
de las pernoctaciones,
sólo por debajo de Madrid.
Aquí, en Laredo tienen su segunda
residencia muchas familias
que viven en Vizcaya.
La mayor parte de ellos
llegarán esta tarde.
Otros preparan ya el verano.
El plan ahora mismo es abrir
la casa, segunda vivienda,
y ponerla en orden.
Ventilarla, limpiarla,
para, posteriormente,
venir toda la familia,
y a disfrutar.
Hemos desayunado,
hemos cogido la prensa,
y ahora, pues a pasear
y tomar el vermut.
Entre los laredanos,
miedo a un rebrote
y necesidad de recuperación
económica a partes iguales.
Lo mejor, la prevención.
Hace falta venir, hace falta
que se mueva el dinero,
que se mueva la economía,
que dé para todos,
aunque tienen que venir, respetando
lo que tienen que respetar.
Al haber más población,
siempre habrá más riesgo.
Pero si no hay economía,
tampoco funciona ésto.
Osea, que es necesario movernos.
Laredo es uno de los municipios
de la costa oriental preferidos
por la comunidad vecina,
que deja en Cantabria
cerca de 4 millones de euros
cada fin de semana de verano,
una temporada
en la que este municipio
pasa de 20.000 a 90.000 habitantes.
La Comunidad de Madrid completará
la desescalada en varias fases.
Durante quince días más,
los aforos estarán limitados
al 60 por ciento,
en sitios cerrados
como centros comerciales,
cines y teatros
Las terrazas de los bares
ya abrirán al completo
desde el lunes 6 de julio,
María Díaz
-La ocupación se irá ampliando de
forma progresiva.
No se van a reabrir los locales de
ocio nocturno
ni los parques de bola infantiles.
Queda expresamente prohibido el baño
en ríos,
o lagos.
Las piscinas abrirán el 50% de su
capacidad,
y vamos a esperar a partir del
próximo domingo abrir barras de
bares.
Permitiendo por un lado que haya
la necesaria reactividad económica.
Y por otro lado,
también la necesaria seguridad y
protección de todos los ciudadanos.
Los que vivimos aquí,
en la Comunidad de Madrid
y los que van a empezar a visitarnos
a partir del próximo domingo21,
cuando se abran las fronteras.
En estos tres meses de estado
de alarma,
nos hemos puesto no sólo
la mascarilla
sino también el casco.
Cada semana, hemos grabado
el recorrido al trabajo
que en los momentos de restricciones
más severas
sólo hacíamos
los servicios esenciales
y al que se han ido incorporando
después todos los sectores.
Un viaje similar al que hacen
a diario millones de ciudadanos,
de la periferia al centro.
En nuestro caso,
al centro de Madrid.
Hoy registramos por última vez
esta ruta
por unas calles que parecen
las de otra ciudad
si rebobinamos en el tiempo.
Vamos a hacerlo 49 días,
hasta el viernes 1 de mayo,
la última jornada de confinamiento
duro.
A primera hora de la mañana,
la policía hacía controles
para evitar salidas de la ciudad.
La Gran Vía era un escenario
desierto
en el que sólo encontrábamos
patrullas
mientras la gente se recluía en casa
para evitar contagios.
A la vuelta, a las 4 de la tarde,
la policía nos requirió el permiso
para circular en cuatro operativos
en seis kilómetros.
Avanzamos ahora
hasta el viernes 29 de mayo,
el primero de Madrid en fase 1.
Hay más tráfico en las entradas,
más peatones
y más frecuencia de autobuses
pero la Gran Vía sigue
prácticamente vacía en hora punta.
Dos semanas después,
el viernes 12 de junio,
apenas hay evolución a la misma hora
aunque la capital ya está en fase 2.
De regreso, por la tarde,
vemos más viandantes
pero las principales zonas
comerciales tienen poco tránsito.
Hoy es el último viernes
antes de una nueva normalidad
en la que continuarán los controles
de temperatura
y la mascarilla obligatoria.
El tiempo dirá lo que tardamos
en salir definitivamente del túnel.
Los líderes europeos han estado
debatiendo esta mañana
sobre el futuro plan de recuperación
que Bruselas pone sobre la mesa.
Son 750 000 millones de euros
qué habrá que repartir
entre los distintos países,
José Ramón Patterson.
-Puede decirse que la de hoy ha sido
una reunión de tanteo,
donde ha habido un primer
intercambio de opiniones
sobre el plan de recuperación de
750.000.000 E,
2/3 para subsidios de los que España
podría acceder.
No ha habido negociación,
era una primera toma de contacto,
donde se ha hablado del tamaño del
fondo,
de la proporción de sus sitios y
préstamos,
de la financiación del plan,
aspectos sobre los que hay opiniones
diferentes.
Holanda, Austria, Dinamarca y Suecia
han dicho que quieren una cuantía
menor
que sea para préstamos y que los
países hagan reformas.
Lo previsible es que se necesiten
otras 2 cumbres al menos
para cerrar un acuerdo.
En Moncloa confían en conseguir
un plan de recuperación ambicioso
cuanto antes.
La intención es que la negociación
avance rápido
para que el acuerdo llegue en julio.
Y esperan que ese acuerdo esté
a la altura de esta crisis
sin precedentes.
"Yo confío en que haya unidad
de acción
y que podamos conseguir de Europa
lo que se espera
que es un refuerzo y esa solidaridad
que en estos momentos
los países necesitamos".
Desde el ejecutivo
y también desde el PSOE
acusan al PP
de obstaculizar las negociaciones.
La eurodiputada socialista
Itaxte García dice
que están sembrando dudas
sobre las instituciones españolas
y haciendo oposición al Gobierno
desde Bruselas.
Los populares niegan
haberse alineado
con los denominados
"halcones europeos",
Tiene que venir acompañada por la
responsabilidad,
la estabilidad y el mantenimiento de
las reformas.
Que el dinero sea para los sectores
más afectados.
El Banco de España dice que el
consumo fue la que hará,
por el consumo y los rebrotes.
-Está complicada la cosa.
Teniendo gente en el Jerte.
-Con la pandemia ha bajado mucho.
- Turismo y restauración no tirarán
del empleo este verano.
En mayo del año pasado supuso el 12%
y este año en 1%
de las vacaciones ofertadas.
Hemos visto cierto incremento en
vigilantes de seguridad.
Para la toma de temperatura también.
- Surgen puestos de socorristas.
- Controlando los aforos,
con normas básicas,
que se tomen esas distancias de
seguridad.
Las empresas de reparto se preparan
para un pico de trabajo.
-Hemos incorporado 1500 repartidores
y 300 personas en las naves.
- Un contrato hasta el 24 de julio.
Se realizarán 800.000
contrataciones.
La mitad de lo esperado.
-No ha trascendido,
lleva toda la mañana el detenido de
44 años,
a primera hora de la mañana le
detenían en su domicilio,
no hay antecedentes policiales y sin
licencia.
Ha sido militar y legionario,
trabaja como taxista.
La investigación policial ha
averiguado dónde se grabó
es una armería deportiva de Málaga.
La investigación se centra en las
otras 2 personas que aparecen.
También para saber la identidad de
quien lo grabó.
- Usted es el hijo de un terrorista.
- El padre de Pablo Iglesias ha
denunciado a Cayetana Alvarez de
Toledo.
Esta idea la repitió en diversos
medios de comunicación.
La demanda sostiene que esas
declaraciones son falsas
y difamatorias.
Le reclama 18.000 E por daños y
perjuicios.
100 días después de que se declarara
la pandemia
preocupa el aumento de casos en
algunos países y los rebrotes.
Uno de ellos es Alemania,
investigan si se cumplieron las
medidas de seguridad
en la empresa cárnica.
- Aquí empezó el brote de
coronavirus,
tiene ya 730 contagiados.
La empresa dijo que conocía el video
desde marzo
ahora dice que desde primeros de
abril.
Miramos el mapa de los contagios.
94 casos por 100.000 habitantes.
Si superan 50 casos durante 7 días
se debería cerrar la comarca.
Solo se han cerrado colegios y
guarderías.
Se trata de evitar cerrar áreas
grandes,
privando a las personas de libertad
de movimiento.
Miramos con atención estos focos,
decía Angela Merkel.
Es lo mismo que pasa en estas zonas,
donde en una manzana hay más de 100
contagios.
Cuarentena de 370 familias.
El gobierno cofia en esta
aplicación,
dicen que es la mejor del mundo de
protección de datos personales.
- El servicio público de salud
británico
tiene una aplicación telefónica
que mediante Bluetooth permite el
seguimiento de los usuarios.
Se podrá saber si ha estado en
contacto con otra persona.
Han obligado al gobierno a cambiar
de aplicación.
El problema de la aplicación del
gobierno es la compatibilidad
con muchos teléfonos inteligentes.
El gobierno pretende tener todos los
datos de los usuarios
en una base central,
algo imposible si se hace con
teléfonos
que impiden la transmisión de los
datos.
- El gobierno español y el el
británico negocian.
El próximo domingo se abren las
fronteras.
Las compañías aéreas se preparan
para renovar la actividad
de forma segura y con menos aviones.
-Despegamos virtualmente desde el
aeropuerto de Barcelona.
Llevan 3 meses sin volar,
hoy pasan un test en un simulador.
- Es la misma sesión.
70 Bulls internacionales.
"En la parte superior
de los asientos tenemos unas salidas
de aire que nos permiten un
flujo vertical...
y este aire cuando llega aquí abajo
se va por estos laterales
y pasa a las bodegas.
Más que nada porque hay
que incidir con mucho más detalle
en las zonas de contacto además
de hacer toda la pulverización del
virucida en todo el avión"
Lo que no hará falta variar es
el sistema de renovación del aire...
porque, dicen, ya es similiar al
que encontraríamos en un quirofano.
eso, dicen, permite
que el avion vaya completo RAÚL
"En la parte superior
de los asientos tenemos unas salidas
de aire que nos permiten un
flujo vertical...
y este aire cuando llega aquí abajo
se va por estos laterales
y pasa a las bodegas.
Y en las bodegas se encuentra
los Filtros de Alta Eficiencia,
que capturan el 99,97% de las
partículas"
Y, por lo tanto, explican,
en caso de que alguna partícula
fuera de coronvarius..
quedaría alli atrapada.
El coronavirus responsable
del último rebrote en Pekín
podría tener origen europeo
pero creen que es más antiguo
que el que circula ahora
por nuestro continente...
Las autoridades chinas acaban
de secuenciar su genoma
y sospechan que esa cepa
habría mutado o evolucionado
hasta llegar al mercado de Xinfadi.
Desde que comenzó ese brote el 11
de junio, ha habido más de180
contagios...
Donald Trump se prepara
para dar su primer mítin
desde el inicio de la pandemia.
Lo hará en un estadio abarrotado
con 20 mil personas
y en un estado, Oklahoma,
donde los contagios
no dejan de crecer.
Estados Unidos sigue siendo el país
más golpeado por el coronavirus,
con 2 millones 200 mil contagiados,
120 mil fallecidos
y una curva que sigue disparada.
Pocas cosas en Tulsa nos recuerdan
que estamos en medio
de una pandemia.
Los negocios están abiertos
y se ven pocas mascarillas.
Pero aquí los contagios de Covid 19
siguen creciendo;
es más, baten récords.
Y aquí prepara Trump
su primer mitin en tres meses.
El sábado, en este pabellón
donde caben casi 20.000 personas.
YY eso puede ser una tormenta
perfecta para esparcir el virus",
dice el responsable de Sanidad
de la ciudad.
"Recomendamos que no te metas
en ese espacio cerrado", aconseja.
Pero este agente de viajes cree
que será una oportunidad.
"Un empujón económico.
Todos los hoteles se van a llenar,
los restaurantes", nos dice.
"No hay ningún sitio libre de virus
cien por cien,
a no ser que te quedes en casa
y no salgas nunca
hasta que sea seguro
y no creo que eso sea práctico",
opina Blake.
Varios grupos acampan aquí
desde hace días.
Han venido de distintos estados
para el mitin
y muchos no piensan
ponerse mascarilla.
Dice que se la pondrá
si está muy lleno de gente.
Y que luego hjará cuarentena
dos semanas.
Los que quieren una entrada para el
mitin, tienen que firmar
que son conscientes del riesgo
de contraer coronavirus
y que se comprometen a no denunciar
a la campaña de Trum,
si se ponen enfermos.
Dicen que el riesgo merece la pena
para apoyar a Trump.
"Mira todo lo que está arriesgando
él por nosotros",
dice Roxanne,
"No hay comparación".
en una veintena de estados
los contagios llevan semanas
en aumento,
desde que empezó el buen tiempo
y se relajaron las restricciones.
Luego esta imagen alarmó a muchos
expertos en salud pública:
Las manifestaciones.
Y ahora Trump da el pistoletazo
de salida
a grandes eventos
en espacios cerrados,
sus mítines.
Y en Colombia,
uno de los problemas para controlar
la epidemia es llegar
a las zonas más aisladas del país.
Y a eso contribuye
la Patrulla Aérea Civil,
un grupo de pilotos voluntarios
que llevan atención médica
y material sanitario.
La organización funciona
desde hace más de medio siglo
y ahora centra sus esfuerzos
en la lucha contra el covid.
Vamos a llevar estas ayudas,
pero vamos a traer de la Guajira
muestras
que ya fueron tomadas de covid-19.
Más de setenta propietarios
de aviones privados,
conforman la patrulla aérea;
la organización está llevando ayuda
a los rincones más apartados
de Colombia.
"En el momento
en el que un médico se contagie,
es difícil reemplazarlo.
Entonces con esto vamos a proteger
que esos médicos
puedan seguir trabajando
y no se vayan a contagiar".
El destino de hoy es La Guajira;
una población mayoritariamente
indígena.
Desde que empezó la pandemia,
la patrulla aérea ha realizado
más de ciento cincuenta vuelos
para llevar material sanitario
y recoger muestras en un centenar
de hospitales aislados del pais.
Los pilotos llegan a lugares
a los que prácticamente no va nadie.
"Hay algún riesgo
en donde las pistas son muy cortas".
Ya en la pista de aterrizaje,
los sanitarios nos cuentan
que el virus aquí está controlado,
en parte,
gracias al estricto aislamiento.
Los indígenas no aceptan
la incineración
y por eso tratan de evitar
las muertes en tiempos de pandemia.
"No es algo a lo que ellos
estén mentalizados
de que lo van a hacer, por lo tanto
han preferido cuidarse".
Una vez cargadas las muestras,
toca ya regresar a Bogotá.
Hemos aprovechado las videollamadas
para ver a mis amigas.
- Espero que el siguiente curso me
vaya mejor.
Hoy terminan las clases
para los alumnos
de Educación Infantil y Primaria.
Un curso atípico y que, desde
que se decretó el estado de alarma,
dejó de ser presencial.
Con la incertidumbre de no saber
cómo será el curso que viene,
los alumnos nos han contado
cómo han vivido estos meses
tan atípicos.
Sí, seño, he hecho los deberes
y te los he enviado.
-Mara acaba de terminar
la última tarea de este curso
tan atípico.
Llega el momento de hacerles
una pregunta.
-¿Qué cómo he vivido este curso?
-A mí no me ha gustado nada.
-Me aburría mucho.
-Eso ha sido un poco triste.
No poder ver a mis amigos
ni a mi seño.
-Seguir los contenidos ha sido
un poco más complicado.
-Porque las explicaciones
de mi madre,
no son iguales
que las de mi señorita.
-al no tener al profe,
igual los deberes los he hecho mal.
-Y dicen que se han perdido
otras cosas igual de importantes.
-Yo acababa primaria
y me he quedado sin viaje
de fin de curso, sin orla.
-Nos hemos perdido carnaval,
la fiesta del agua, fin de curso.
-Aunque han ganado otras.
-Estar con mis padres
y jugar con mi hermano.
-Antes no podíamos vernos mucho
con sus horarios de trabajo,
entonces les echaba de menos.
-He cocinado unos cruasanes.
-Para el próximo curso
solo piden una cosa:
-Y espero que el siguiente
vuelva un poco a la normalidad.
-Ver a mis amigos.
-Tocando a todos.
-Mientras...
¡A ser fuertes!
-y a disfrutar de unas merecidas
vacaciones
que tampoco serán
como las de otros años.
A mediados de marzo más
de 9 millones de alumnos
y 800.000 profesores
se acostaron analógicos
y amanecieron digitalizados.
En la Universidad Carlos III
de Madrid, por ejemplo,
se han adaptado a contrarreloj.
han medido las aulas,
han formado a los profesores
y han reestructurado el modelo
docente.
-A partir de septiembre
para que las pizarras,
conocidas como las clásicas
pizarras,
van a desaparecer.
-Efectivamente,
no se van a utilizar.
Ahora mismo tenemos aquí un atril
con un ordenador,
con un power point,
con unos contenidos que se
proyectan en la pantalla,
pero la pizarra la tenemos que
digitalizar.
Por ello, vamos a añadir
un segundo monitor, aquí en el atril
-Táctil, que utilizará el profesor
y que los alumnos verán aquí
o en los ordenadores de sus casas
a través de videoconferencia,
porque no todos podrán ir a clase.
-La sociedad en general va a cambiar
después de este impulso,
triste y dramático, por un parte,
pero por otra parte, rompedor.
-Que ha hecho la tecnología
indispensable
para que nadie se quede atrás
y que cambiará nuestras vidas,
dice.
Pero hay quien piensa
que el concepto de clase física
no se puede olvidar.
-Perdería ese valor humano.
Per5dería muchísimo y se quedaría
una mera transmisión de contenidos.
Qué pasaría con la arquitectura
del colegio y de la universidad
si no hubiera personas.
Sería un esqueleto muerto.
-Nos cuenta desde lo que debería
haber sido una biblioteca
de la Universidad de Alcalá.
-Educar es vivir.
Educar es sentir,
y no hay pantalla en el mundo
que pueda transmitir sentimientos.
-La escuela
Aunque la situación tiende
a la digitalización.
En este colegio tienen experiencia
en la educación a distancia
cuando un alumno, por ejemplo,
se pone enfermo,
pero insisten lo importante
no es tener muchos ordenadores
si no, cómo los utilizas.
creando por ejemplo sus propios
audiocuentos online.
"Lo que hay que hacer es incentivar
que los profesores
se estén formando continuamente
en las nuevas tecnologías.
"La teleeducación se ha aprendido
a la fuerza
durante el confinamiento.
Hay que aprovechar ese impulso,
dice,
para crear aulas donde el profesor
y la tecnología sean uno,
Y hoy se cumplen seis años de la
proclamación como rey de Felipe VI.
No hay ningún acto conmemorativo.
Don Felipe y doña Letizia,
han querido pasar este dia
en el centro que Aldeas Infantiles
tiene en San Lorenzo de El Escorial,
en Madrid.
En el,
viven 46 niños y niñas.
La ONG atiende en España
a más de seis mil menores
que no pueden vivir con sus padres.
Aldeas infantiles reclama
que en la reconstrucción social
y económica de nuestro pais,
ningún niño se quede atrás.
Y hoy se cumplen seis años de la
proclamación como rey de Felipe VI.
No hay ningún acto conmemorativo.
También van regresando
poco a poco a la normalidad
las residencias de mayores.
Las comunidades más afectadas
por el virus
están poniendo en marcha planes
para admitir nuevos ingresos,
aunque de forma muy limitada.
Las dificultades para encontrar
plaza la sufren, por ejemplo,
una veintena de familias
de una localidad de Toledo
en la que se va a cerrar
uno de los centros
que da servicio a la zona.
Estamos en Valmojado,
una localidad de apenas 4.000
habitantes de Toledo.
Esta residencia privada ha anunciado
el cierre inminente
de sus instalaciones,
una situación que llena
de incertidumbre a usuarios
y familiares.
Me llamaron el lunes
para comunicarme que el día 30
cerraban la residencia
y que teníamos que sacar a mi padre
de aquí.
La actual dirección, que ha
rechazado hacer declaraciones,
alega motivos económicos.
Fuentes de la Junta
de Castilla-La Mancha
detallan que hace falta dar un mes
de plazo antes de clausurar
y aseguran que nadie se quedará
en la calle.
Los afectados esperan la solución.
El caso de Valmojado
apenas alcanza a veinte familias,
pero deja al descubierto
un problema mayor:
las dificultades que hay hoy
para encontrar nuevo centro.
En las residencias hay plazas
pero ahora mismo
el impedimento que tenemos
es que no pueden admitir a nadie.
Durante el estado de alarma,
las comunidades han tenido capacidad
para prohibir cualquier ingreso.
En las más castigadas,
como Castilla-La Mancha,
preparan el protocolo para reactivar
las admisiones,
algo que ya ocurre
en Castilla y León o Cataluña.
En Madrid, el solicitante debe
demostrar que no está contagiado.
Y las residencias,
que no han tenido ningún positivo
en una semana o, que si lo ha hay,
el paciente está aislado.
¿Suficiente?
Me daría mucho miedo.
Siempre te da un poco de miedo
de lo que hagan los demás.
No lo llevaría... en casa.
El marido de Gertrudis,
nos cuenta, tiene Alzhéimer.
Pasó el virus y el domingo
le vio por primera vez.
Él no me conoce...
Tal como está, le tengo que tener
en la residencia...
Porque, para ella tampoco ahora
hay elección.
La Guardia Civil ha detenido
a 44 personas
por mala gestión
de residuos sanitarios.
Se trata de una operación
que llevan a cabo
desde que se declaró
el Estado de Alarma.
Se han inspeccionado, además,
300 centros que se hacen cargo
de este tipo de desechos.
Estos residuos se consideran
peligrosos, un fallo al recogerlos,
tránsportalos o eliminarlos
puede suponer un rebrote
de coronavirus.
Su mala gestión está penada
con hasta 5 años de cárcel.
Sobre el caso de Diana Quer,
hoy el Tribunal Superior de Justicia
de Galicia ha confirmado
la pena de prisión permanente
revisable para José Enrique Abuín,
"El Chicle",
por asesinato y agresión sexual.
Afirma que "no existe duda"
sobre la realidad de los hechos
que se le imputan
y que fueron debidamente acreditados
en la sentencia
de la Audiencia Provincial
de A Coruña.
El tribunal desestima,
así, el recurso presentado
por la abogada defensora de Abuín.
O TSXG confirma a condena
de prisión permanente revisable para
80 millones de personas abandonaron
sus hogares y sus países
el último año
por la guerra y el hambre.
Son los refugiados o desplazados,
a los que mañana se dedica eldía
para no olvidar su drama.
La Comisión de Ayuda al Refugiado
alerta de que en 2019 Españasolo
aceptó un 5% de las demandas
de asilo,
frente al 24 % del año anterior
o el 31% de media en la UE.
Un documental español,
titulado Mar Nuestro,
refleja los testimonios
de quienes sufren esta situación.
Akram, solo tenía 14 años
cuando cruzó el Estrecho en patera.
Estuvo cuatro días a la deriva
sin saber qué le depararía
su travesía.
Abigail cruzó el Sáhara
desde Nigería.
En Libia estuvo retenida
hasta que consiguió escapar
y cruzar el Estrecho.
Un camino nada fácil,
que el proyecto "Mar Nuestro",
trata de visibilizar
en un corto documental,
una exposición y un espectáculo de
música y danza.
-Recoger esos testimonios,
entender como persona o como artista
cuál es la esencia de toda esta
crisis humanitaria.
-quince relatos de abordan el viaje,
la llegada, la integración,
el desarraigo o el choque cultural.
Un retrato de ese viaje físico e
interior
que les enfrenta a infinidad de
dificultades.
Una crisis humanitaria que no cesa,
incluso durante la pandemia.
-Los problemas que hacen
que esas personas
intenten buscar una vida mejor,
siguen existiendo
y en una situación como ésta
se agravan.
"Mar Nuestro" cuenta con el apoyo
de varias ONG, como CEAR,
y ya se puede ver en Youtube,
con motivo del Día Mundial
del Refugiado,
el 20 de junio.
Así, con aguaceros los
que se han registrado esta mañana
en algunas zonas
de la comunidad valenciana,
termina la primavera.
Este mes de junio ha sido algo
más fresco de lo habitual,
con temperaturas un grado por debajo
de la media para esa época delaño
Los primeros cinco meses del año,
de enero a mayo,
han sido, sin embargo,
los más cálidos
desde que se comenzó el registro,
en 1965.
Durante la primavera,
la temperatura media ha sido
de 15,2 grados,
un grado y medio
por encima de la media.
También ha sido
una primavera húmeda,
con un 37 por ciento más
de precipitaciones.
Y después de esto,
¿cómo va a ser el verano
que comienza mañana?
-Hay que decir que estas previsiones
estacionales son complicadas,
es difícil, pero este tipo de
modelos estacionales
nos dan una tendencia.
En España no llueve mucho en verano,
esas precipitaciones se quedarían
por debajo de lo normal.
Los mapas corroboran la misma idea,
con una confianza del 50%,
la precipitación se quedará por
debajo de lo normal,
y lo mismo en la mitad sur.
En el noroeste las temperaturas eran
parecidas de verano.
- Este fin de semana ya será verano.
Lo que tenemos más cerca,
este fin de semana
en el que ya nos vamos a poder mover
por toda España,
¿qué tiempo va a hacer?
-Van a subir las temperaturas,
tras este mes bastante suave.
Éstas son las que tenemos ahora,
los 30° se acercan en el sur y en el
centro,
estas son las zonas donde la
temperatura mañana va a subir
de los 30°.
Se extiende hacia la mitad sur,
también en el valle del Ebro y en
Castilla y León.
El domingo esa mancha por encima de
los 30 se extiende más.
El domingo nos asoma haremos en el
valle del Guadalquivir
a la barrera de los 40.
Se libran del calor a orillas del
Cantábrico,
aunque también subirán.
Esperamos ambiente soleado,
mañana con algunas tormentas en el
Pirineo
y en la zona oriental.
El domingo sol y calor de verano.
- Luego nos cuentas más.
En los últimos 10 días se han batido
todos los récords de rescates
en alta montaña.
El buen tiempo y la imposibilidad
de salir de la provincia ha hecho
que muchos hayan optado
por los espacios naturales.
Y se han multiplicado
las torceduras de tobillo,
las caídas de bicicleta
y también los senderistas perdidos
Que hoy les podamos acompañar
en este vuelo
es una excepción.
El coronavirus
también ha alterado
los trabajos
de los equipos de rescate.
El espacio es reducido
y las mascarillas son obligatorias.
Hemos extremado las precauciones
e intentamos estar
el menor tiempo posible
dentro de la cabina.
Tras dos meses
en los que apenas han salido,
ahora los avisos
llegan permanentemente.
Un día de diario,
nos dicen,
hay más personas
que un fin de semana
de antes del confinamiento.
Cuando se produce un accidente,
el helicóptero
es el primero en llegar.
Aparte de ganar muchísimo
en velocidad.
La vista aérea
aporta mucha información.
En cuanto a accesos,
Para no coincidir
demasiados en cabina,
otro grupo va por tierra.
A menudo los rescates son así,
en zonas de difícil acceso.
Hoy es una práctica.
Y mientras grabamos,
les avisan de un accidente real.
Piden mucha precaución
de cara al fin de semana,
para que un paseo
no acabe en una tragedia.
Pide mucha precaución para el fin de
semana.
Triste noticia
para las letras españolas.
Ha muerto Carlos Ruiz Zafón,
el autor de la Sombra del Viento,
el libro con el que inició
la tetralogía de
El Cementerio
de los Libros olvidados.
El escritor barcelonés ha fallecido
a los 55 años, de un cáncer,
en Los Ángeles,
donde escribía guiones
cinematográficos,
Nació para escribir.
Lo sentía él
y lo demuestran millones de lectores
en todo el mundo.
Se inspiró en unos almacenes
de libros viejos de Los Ángeles
para escribir la novela
que le consagró internacionalmente.
Trasladó aquella
oscuridad polvorienta
a la Barcelona de los años 50,
su ciudad natal.
La sombra del Viento,
2001, 15 millones de ejemplares,
la obra española más difundida
después del Quijote.
-Los únicos grandes críticos en
literatura
son los lectores.
Había sentido
los primeros síntomas
en un viaje a Londres
en enero de 2018
y quiso ser sometido a tratamiento
en EE.UU.,
donde residía de forma habitual.
La sombra del viento
constituye un caso singular,
uno de esos raros libros
que llevan a la lectura
a mucha gente
que habitualmente no lee.
-Tiene una historia bonita.
Tras arrancar en España
como un fenómeno de ventas
Fueron los lectores y libreros.
"boca a oreja",
su despegue internacional
resultó fulminante
después de que en Alemania
encontrara seguidores
tan destacados como
el ministro de Relaciones Exteriores
Joschka Fischer.
Estaba en posesión de premios como
de la Fundación Lara,
el del mejor libro extranjero
publicado en Francia,
"libro para recordar 2004"
de la Biblioteca Pública
de Nueva York
o la Bjornson Orden of literary
de Noruega.
-Es el refugio de la humanidad
herida.
En su conjunto
constituyen una monumental
empresa narrativa de veinte años,
rebosante de potencia,
virtuosismo estructural,
grandes personajes
-Daniel Sempere,
Fermín Romero de Torres,
el atormentado
Julián Carax, Nuria Monfort,
Alicia Gris, la familia Aldaya-,
atmósferas mágicas,
perspectiva humanista,
diálogos afilados,
humor,
amor a Barcelona y amor al libro.
El éxito internacional
de estas narraciones
dio pie a guías
sobre la Barcelona de Ruiz Zafón
-como la firmada por Sergi Doria-
y a rutas literarias
a través de sus escenarios ,
de la calle Arc del Teatre
a la avenida del Tibidabo
o el parque Güell.
Las salas de cine van reabriendo
poco a poco.
Este fin de semana ya podremos ir
a 70 salas en toda España,
donde encontraremos películas
que se quedaron en pausa
con el estado de alarma
y también los primeros estrenos.
"Mathias y Maxime",
cine íntimo para dar los primeros
pasos postconfinamiento.
Octava película del canadiense
Xavier Dolan,
en la que se acerca a la relación
de dos amigos de juventud.
La mejicana "Los lobos",
el segundo largometraje
de Samuel Kishi Leopo,
nos introduce en una habitación
desde la que dos pequeños
se entretienen solos
asomándose por la ventana
al país al que acaban de llegar
acompañando a su madre.
Durante la pandemia
las plataformas online
han sido la única ventana al cine,
y es también en una de ellas
donde se estrena "La red avispa".
Penélope Cruz encabeza el reparto
de una película que cuenta
el caso de los agentes cubanos
que en los 90
se infiltraron en organizaciones
anticastristas de Miami.
En Madrid
hoy han abierto algunas salas más,
mientras la mayoría se preparan
para volver el próximo viernes,
cuando habrá diez estrenos,
entre ellos "Personal Assistant",
con Dakota Johnson,
como la asistente personal
de una estrella mimada.
Es uno de los pocos títulos
que Hollywood
no ha retrasado tras la pandemia.
Para entonces los exhibidores
esperan que estén abiertas en España
el 80 % de las salas
y a pesar del buen tiempo,
y las ganas de aire libre,
los espectadores quieran recuperar
también emociones como estas.
Asensio volvió anoche a jugar
con Real Madrid 11 meses después.
Antes Neymar a quien se le complica
una posible vuelta al Barça.
el futbolista brasileño
ha perdido la demanda
que interpuso al club azulgrana
y está obligado a devolver
al Barcelona
cerca de 7 millones de euros.
A finales de octubre de 2016,
Neymar firmaba su renovación
con el Barça hasta junio de 2021,
un contrato que no cumplió
porque ese mismo verano,
el PSG pagó la clausula de rescisión
de 220 millones del brasileño.
Neymar cobró una primera prima de
renovación de 26 millones deeuros,
pero cuando se fue reclamó al club
la segunda, de 43,6.
Hoy el juez ha desestimado
integramente su demanda,
y obliga al jugador a retornar
siete millones de euros.
-Desde el Fútbol Club Barcelona,
queremos manifestar nuestra
satisfacción
por el contenido de la sentencia
dictada
por el Juzgado de lo Social n 15
de Barcelona,
en relación a las demandas
interpuestas por el club,
y por el jugador, Neymar Jr.
-El Barça muestra su satisfacción
por la sentencia,
pero esta aún puede ser recurrida.
Marco Asensio jugó su primer partido
después de 11 meses de calvario
cuando se rompió el cruzado
de la rodilla izquierda.
Le dijeron que la temporada
estaba perdida.
Pero ayer reapareció.
28 segundos en el campo y el primer
balón que remató fue gol.
El segundo de los 3 que le metió
el Madrid al Valencia.
Parece que Zidane ya lo intuía.
Marco Asensio se ha acostumbrado
a brillar en los débuts,
y lo de ayer casi lo era.
Su nombre sonaba por megafonía
330 días después
y solo necesitó 29 segundos más
para enganchar de primeras
un centro de Mendy
y descoser cualquier duda.
"¡Así se vuelve, hostia!"
"Lo he imaginado mucho tiempo,
donde dejé el nivel,
pues he intentado volver a ese
nivel, o mejor aún".
"Meter un gol en la primera jugada
significa que está ya metido".
Y no era sencillo.
El 24 de julio,
en plena pretemporada
su rodilla le colocó
ante uno de los retos
más complicados de su vida.
"Fue un estado de shock,
de miedo.
Qué me está pasando,
que alguien me ayude".
Se rompió el cruzado
y el menisco
y empezó una carrera de fondo.
Para cuándo estás
qué ha terminado.
¡Qué alegría, chaval!
con Marco entrando el primero
en meta.
A finales de octubre de 2016,
-Hemos bajado mucho el nivel.
-Benzema abrió el marcador.
Asensio hizo el 2.
Benzema realizó el 3er gol,
- estoy muy contento.
Es un trabajo desde hace mucho
tiempo.
Voy a trabajar para ir a arriba.
- El Valencia acabó jugando con 9.
Y un lesionado después de los 5
cambios.
- Pienso que el Barcelona va a
pinchar.
Nosotros a seguir con lo que
hacemos.
Soler "filtra" un balón al hueco,
esperando a Rodrigo.
Gol.
Los jugadores del Valencia
lo celebran
y los del Real Madrid
piensan en una remontada.
Y cuando Benzema iba a sacar
de centro, atención.
Var.
El capitán valencianista
se desespera.
En el momento del pase de Soler,
Maxi Gómez está saliendo
del fuera de juego.
No toca el balón.
Sí lo hace Varane.
El árbitro pide paciencia
Dejadme trabajar, ¿vale?
Es que tampoco es fuera de juego.
Quedé noqueado: no toco la pelota.
Para el colegiado Sánchez Martínez
Maxi Gómez sí interviene
en la jugada,
impide que Varane vea el balón.
Despeja mal.
Tras tres minutos de revisión,
gol anulado.
El árbitro ha tomado la decisión.
Ha mirado el VAR.
Me parece injusto.
Señor, no se queje.
Otro lío más
en un Real Madrid-Valencia.
Acaba la jornada 29
con pocos cambios
en la parte alta de la tabla.
El Atletico vuelve a puestos
Champions
y el Valencia fuera de Europa.
La Real cae a la Europa League
tras perder ayer ante el Alaves 2-0
el canterano Borja Sainz repitió
titularidad y marcó su primergol.
En el tiempo añadido Joselu hizo
la jugada de la noche
y Martín remató al segundo palo.
La Real está sufriendo
en la vuelta al fútbol.
El confinamiento,
pues nos ha sentado fatal.
Estábamos en nuestro mejor momento,
justo antes del parón.
Y bueno, y ahora de seis,
hemos sido capaces de sacar solo uno
y encima sin hacer nuestro juego
habitual.
Hoy empieza la jornada 30
con 3 partidos
y el encuentro por excelencia:
Sevilla y Barça
van a ver en que punto están.
El lider si para ganar la Liga,
con Messi buscando su gol 700.
Los de Lopetegui si para quedarse
en puestos Champions.
Hemos hablado
con uno de los jugadores,
que vistió las dos camisetas,
para que nos analice
este encuentro.
Posiblemente hay un equipo
que quiera más el balón,
que tenga más continuidad
en el juego,
que quiera más protagonismo
con el balón,
y un Sevilla, en su papel de local,
sin público,
pues quiera hacer valer
esa fortaleza física,
parece que todo el mundo va buscando
que Messi participe en la jugada.
Si no participa él,
parece que el gol vale menos, ¿no?,
aunque valga lo mismo.
Pero es normal.
Hay una estructura que está montada
para que Messi sea el factor
determinante
y Luis Suárez sea el escudero fiel,
y ahí el encaje no es tan sencillo.
Está haciendo una campaña que está
siendo una de las sensaciones
de la liga.
Es un producto muy made in Sevilla,
made in Monchi, ¿no?
Así celebró el Burgos el triunfo
en su debut
en la Fase Final de la Liga Endesa.
Trabajada victoria
ante el Casademont Zaragoza 86-92
con un último cuarto épico
en el que los de San Pablo
aguantaron las embestidas
del Zaragoza
para dar la primera sorpresa
del torneo.
Y después de 8 años, Bob Dylan
publica nuevo trabajo.
Un disco, que ha conquistado
a la crítica,
en el que repasa algunos
de los temas
que han sido fundamentales
en su obra.
Con la música de todo un premio
Nobel de Literatura,
nos despedimos.
Un día para la infamia,
canta Bob Dylan,
sobre aquel día de noviembre del 63
en Dallas.
El día en que un presidente
que estaba en la cima, dice,
fue llevado al sacrificio
como un cordero.
Es la primer canción del nuevo
trabajo del Premio Nobel
que vió la luz en pleno
confinamiento.
17 minutos que hablan de Kennedy,
pero también de la cultura